3. Ranking dos estados com maior produtividade em uma cultura específica
Aqui, buscamos classificar os estados com base na produtividade de uma cultura em uma safra.

sql:

SELECT estado, produtividade_kg_ha
FROM produtividade_brasil
WHERE cultura = 'Café' AND safra = '2023/2024'
ORDER BY produtividade_kg_ha DESC;

Essa consulta retorna os estados em ordem decrescente de produtividade para a cultura e safra especificadas. Basta substituir 'Café' e '2023/2024' para ver os rankings de outras culturas e safras.